---
source_id: ch193
source_file: text/part0188.html
title: "战略"
---

# 战略

制药行业环境分析市场影响因素
 市场分析市场问题
- 急速上涨的医疗费用

- 从疾病治疗到疾病预防的观念转移

- 治疗、诊断、仪器和辅助服务正在趋同

- 新兴市场变得更为重要
市场细分
- 医生和医疗服务提供商

- 政府／监管部门

- 分销商

- 医生

- 来自新兴市场的巨大潜力

- 美国仍是主导全球的市场
需要和需求
- 利基市场需求总量巨大，但较为分散

- 控制陡然上升的医疗成本的需要

- 新兴市场和发展中国家巨大而未得到满足的医疗保健需求

- 消费者越来越理智
转换成本
- 在受专利保护药上的垄断

- 转移成本较低，可被副厂药代替的专利到期药物

- 互联网上有用信息越来越多

- 与政府、大型医疗服务机构的合作增加转移成本
收益吸引力
- 受专利保护药的高利润率

- 副厂药的低利润率

- 医疗服务提供商、政府在定价问题上的影响力越来越大

- 病人在定价问题上仍然没什么发言权

[image: ../images/00176.jpeg]
